En tant qu'Ingénieur d'études vous êtes autonome sur le périmètre fonctionnel et technique de vos applications. 
Vous prenez en charge les exigences fonctionnelles et techniques de votre périmètre pour assurer la mise à disposition de livrables adaptés et valides. Vous maitrisez les méthodes de production logicielle, ainsi que les contraintes connexes (ergonomie, exploitabilité). Vous devez fournir une estimation fiable du temps nécessaire à la réalisations de vos activités.
A partir des spécifications fonctionnelles et de l'architecture générale vous menez toute les opérations du cycle de réalisation : conception, développement, intégration, qualification. 